undefinedTECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS
Disciplinas Engenharia e Projeto de Software
Projeto Orientado à Objetos
Programação para Web II o
SemináriosV 5 Semestre
Professores Anderson Emidio de Macedo Gonçalves
Everson Matias de Morais
Adriano Sepe
Merris Mozer
PRODUÇÃO TEXTUAL INTERDISCIPLINAR INDIVIDUAL
Caro Aluno
Seja bem-vindo a este sem estrel
A proposta de Produção Textual Interdisciplinar Individual (PTI) terá como
temática uma “Startup PuIseADS". Escolhemos esta temática para possibilitar a
aprendizagem interdisciplinar dos conteúdos desenvolvidos nas disciplinas desse
semestre
Para a realização da atividade proposta, Ieiam com muita atenção o estudo de
caso descrito no cenário “Startup PuIseADS".
PROPOSTA DE TRABALHO
Objetivo:
- Trabalhar o conteúdo do eixo temático, incentivar a interatividade e a regionalidade e
auxiliar na apIicação dos conceitos estudados. bem como Desenvolvimento de Sistemas
de Informação III.
CONTEXTUALIZAÇÃO
Na Produção Textual em Grupo apresentamos um cenário imaginário de uma empresa,
com um caso de uso detalhado para quer possa ser trabalhado todas as disciplinas já
vistas até agora, enfatizando sempre as disciplinas correntes do semestre. Desta forma
é possível ao aluno exercitar e apIicar o conhecimento adquirido com um cenário
empresarial e iniciar a sua trajetória para construção de um sistema informatizado.
Estudo de Caso: “Startup PuIseADS"

TECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS
Prezados alunos, nesse semestre iremos trabalhar com a nossa Staríup PuIseAds.
Nossa startup produzirá pulseiras com a tecnologia RFID. Nós seremos os fornecemos
dessas pulseiras para grandes parques em todo o BrasiL

_
Vamos iniciar essa produçâo textuaL com algumas definições sobre esse cenário e
pedimos que vocês Ieiam os Iinks para entenderem os conceitos e funcionamento de
nossa startup e depois vocés trabalharão com os questionamentos dentro de cada
disciplina do semestre.
O que é uma staltup?
httgs:l/exameabril.oom.bdmelogueeumastartug <aoosso 30jan19>
Nem toda nova empresa é uma startup Iniciou-se com o conceito de que um grupo de
pessoas trabalhando com uma ideia diferente que, aparentemente, poderia fazer
dinheiro. Além disso, stanup sempre foi sinônimo de iniciar uma empresa e colocá-Ia
em funcionamento.
Tecnologia RFID para eventos
httgszllgassevig.com.brftecnologia-n'id-Qara-eventos/ <acesso 30jan19>
A tecnologia RFID (|dentificação por Rádio Frequência) funciona por meio da transmissão
via rádio de informações, permitindo o armazenamento e retenção de dados de forma prática,
rápida e segura. Isso signiñca que todas as pulseiras RFID posuem um chip e uma antena
(mais conhecida oomo eüqueta ou tag) que realizam a oomuniwção entre o usuário, neste caso
os consumos. etc) e a central de oontrole, esta comunicação ocorre com o uso de um
dispositivo chamado Ieitora de identificação de radiofrequência, o seu funcionamento pode
ser ativo ou pasiva No primeiro modo a Tag possui uma fonte de alimentação através de
uma bateria e são capazes de enviar dados a um Ieitor por conta própria. Já no modo
passivo, não há bateria e a corrente é fornecida peIo Ieitor. Quando posidonadas a apenas
alguns centímetros de distância, isso permite uma transação de oompra de maneira prática para
qualquer peâsoa que deseje consumir deniro do parque, além de muitos outros beneñcios
As pulseiras que utiIizam esa tecnologia possuem recursos de oontrole, oontagem e
atualização de dados em tempo real, basicamente funciona como um cartão no seu pulso.

TECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS
Fontez httpszllprodutomercadolivre.com.br
Trata-se de um sistema eIetrônico muito seguro e utiliza um sistema de pagamento pré-
pago, ou seja, ao chegar no parque o cliente irá carregar sua pulseira com um
determinado vanr e consumirá seus créditos enquanto Iá estiver. Elas sáo fundamentais
para melhorar a efIciênda de prooessos oomo acesso a determinadas partes do parque, oomo
áreas restntas. e também permite um oontrole de gastos e a própria segurança do usuán'0.
ORIENTAÇÕES PARA A EXECUÇÃO DO TRABALHO

Como já mencionado, a Startup PulseADS, presta serviços especializados,
com profissionais extremamente capacitados, para grandes parques em todo o BrasiL
Com os bons serviços prestados, viu a sua clientela aumentar rapidamente, isto por
causa das recomendações e indicações dos próprios cIientes.

Considere, que você faz parte da equipe de desenvolvimento de sistemas da
nossa Startup PulseADS, uma empresa que foi contratada especialmente para
desenvolver esta solução.

Para melhor atender nossos clientes, você deverá efetuar aIgumas tarefas
solicitadas pelos parques Vamos Iá!!!

Tarefa 1:

Considerando o contexto do estudo de caso deste trabalho, na qual, será
necessário elaborar as atividades descritas com foco no desenvolvimento de uma
apIicação para o controle dos créditos e débitos das pulseiras (parecidos com o modelo
de cartão de débito/crédito) seguindo as diretrizes:

1.1) Conter no mínimo os seguintes cadastros e funcionalidades:

a) Cadastro de Pulseiras;
b) Cadastro de CIientes;

TECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS

c) Cadastro de Funcionários;

d) Controle de Créditos e Débitos.
Obs.: você deverá fazer um estudo de sistemas existentes, com o objetivo
de verificar os campos necessários para a composição das telas para o
projeto, não é necessário a prototipação da tela, somente a definição.
1.2) A partir do estudo do item 1.1, elaborar o protótipo (desenho) de cada

tela proposta para o sistema.

1.3) Elaborar um plano de projeto contendo os seguintes itens:

a) Objetivo;

b) Justificativa;

c) Escopo do Projeto;

1. Descrição do escopo do projeto do estudo de caso;

2. Apresentar o conceito e as vantagens em praticar o gerencíamento do
escopo, ínclusive o diagrama da estrutura analítica do projeto (EAP) do
PROJETO.

d) Mapa Mental;

e) Desenvolver um texto que explane o objetivo da utiIização da prática
do gerenciamento do tempo, juntamente com a Iista de atividades e do
cronograma (diagrama de Gantt) para o projeto;

f) Proposta de metodologia de gestão de projeto com a descrição de suas
principais características, podendo considerar métodos tradicionais e
ágeis;

g) Descrever um pIano de qualidade, baseado nas meIhores práticas do
gerenciamento da qualidade para o projeto de acordo com padrão de
qualidade ou modelo de maturidade no processo de desenvolvimento
de software;

h) Demonstrar a utilização do modelo BPR nas três atividades (escopo.
tempo e qualidade)_ descrevendo as necessidades e a importância
desta prática para manter o processo do negócio da organização em
funcionamento.

Tarefa 2:

Com base no contexto da nossa stanup PuIseADS, elabore um pIano
composto por vários artefatos que deverão ser considerados no projeto de
desenvolvimento do software PulseConsumo.

TECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS

O software PuIseConsumo terá o propósito de registrar todo o consumo
efetuado por um cIiente, associando à sua puIseira. Lembre-se, precisamos criar um
plano. e este servirá como subsídio para o futuro desenvolvimento do software. Este
novo software PuIseConsumo deverá permitir:

o Autenticação de funcionários permitir que os funcionários acessem as
funcionalidades a partir de usuáriolsenha.

o Registrar operação de venda: consiste em gerar um débito no saldo da
puIseira utilizada pela cIiente, bem como a baixa no estoque de
mercadorias.

o Consultar saldo: possibilitar que o cIiente consiga consultar o saldo
existente em sua puIseira.

Vocês deverão, no mínimo, m os seguintes itens e seus subitens deverão
fazer par1e deste pIano de desenvolvimentoz

a) Diagrama de Caso de Uso

b) Diagrama de Classe

c) Mapeamento de Requisitos Funcionais e Não Funcionais

d) DefInição de CicIo de Vida e Metodologia de Desenvolvimento

e) Deflnição de Arquitetura (Lógica e Física)

f) Padrões de Projeto (Design Patterns)

g) Tecnologias Aplicadas

h) Frameworks

¡) Ferramentas

Tarefa 3:

De acordo com os requisitos e informações Ievantadas sobre o sistema que
mantem os dados da puIseira. desenvolva uma página web que contemple a carga de
créditos do cIiente em sua puIseira.

Lembrando que não devemos nos preocupar com o sistema de comunicação
e transmissão dos dados da puIseira para o sistema e do sistema para a puIseira.
Considere que essa etapa já está desenvolvida

Esta tarefa é relativa a disciplina de Programação para Web II, requer que seja
criado o processo de carga de créditos na puIseira a partir de uma interface web. Para
a identificação individual no sistema de cada puIseira, pode ser considerado um código
sequenciaL ex: 1, 2, 3.... n. A partir disso a página web desenvolvida deve:

1- Solicitar a identiflcação da puIseira;

2- Solicitar o valor financeiro a ser creditado;

TECNOLOGIA EM ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS

3- Efetuar a gravação do vanr;

4- Desenvolver um front-end amigável de comunicação com o usuário.
Lembrem -se que, qualquer dúvida entrem em contato com os tutores e consultem
o material da disciplina disponíveL

ORIENTAÇÕES PARA FORMATAÇÃO DO TRABALHO
- A atividade deve ser realizada INDIVIDUALMENTE.
- A produção textual deve ser elaborada conforme as normas da ABNT.
- O trabalho deverá ser postado no portfólio, na pasta específlca, no prazo estipulado
no Colaborar.
- Em caso de dúvidas para elaboração do trabalho, você deverá buscar orientações na
sala do tutor. Lembre-se de que o seu tutor a distância poderá postar informações
importantes na sala do tutor para orientar o desenvolvimento deste trabalho e o mesmo
está à disposição para sanar as possíveis dúvidas peIo sistema de mensagens também;
- É sugerida a Ieitura de todo material disponibilizado no ambiente virtual para meIhor
compreensão dos conceitos pesquisados, assim como, das bibliografias citadas nas
disciplinas;
- Atengão para o Qrazo de envio da atividade
Bom trabalho!
Equipe de professores.

